Repository: iwaim/wescamp-i18n-ja
Catalog: Archaic_Era/po/*.po
Languages: ja

source: Archaic Era
ja: 古えの時代

source: Archaic Heros
ja: 古えの英雄

source: Archaic RPG
ja: 古えの RPG

source: Despair
ja: 絶望

source: Khthon
ja: 地底の混沌

source: Northern Orcs
ja: 北部オーク族

source: Phantom
ja: 幻影

source: Primeval
ja: 太古の一族

source: South-Seas
ja: 南海の民

source: Ukians
ja: ウキアン

source: Stone Warrior
ja: 石の武人

source: Stone Grip
ja: 石の支配

source: petrifies
ja: 石化

source: Petrify: This attack petrifies the target, turning it to stone. Units that have been petrified may not move or attack.
ja: 石化: この攻撃は、対象を石化することで動けなくします。石化したユニットは動くことも攻撃することもできません。

source: Stone Fist
ja: 石の拳

source: Stone Blade
ja: 石の刃

source: Hatred
ja: 憎しみ

source: Banshee
ja: バンシー

source: Banshees are either the ghosts of notable or high-born ladies, or spirits interested in the lives of the high-born. Their appearance is taken as a sign that someone is going to die.
ja: バンシーは、貴族や上流階級の貴婦人の幽霊か、上流階級での生活に憧れていた霊魂と言われています。誰かが死ぬときに現れる象徴とされています。

source: Touch
ja: 接触

source: Lament
ja: 嘆き

source: Cloak
ja: ぼろ

source: Dullohan
ja: デュラハン

source: Rush
ja: 突撃

source: Skull
ja: 頭蓋骨

source: Fright
ja: 畏怖

source: Horseman
ja: 馬術家

source: Spear
ja: 槍

source: Master
ja: 支配者

source: Midnight Beauty
ja: 真夜中の貴婦人

source: Claws
ja: かぎ爪

source: Gaze
ja: 凝視

source: Officer
ja: 士官

source: Rider
ja: 馬乗り

source: Shroud
ja: 覆い

source: Slayer
ja: 殺戮者

source: Spike
ja: スパイク

source: Blade
ja: 刃

source: Soldier
ja: 兵士

source: Spearman
ja: 槍兵

source: Statue
ja: 彫像

source: Petrify: This attack petrifies the target, turning it to stone. Units that have been petrified may not move or attack until the curse wears off.
ja: 石化: この攻撃は、対象を石化することで動けなくします。石化したユニットは呪いをとくまで動くことも攻撃することもできません。

source: Stone Soldier
ja: 石の兵士

source: White Lady
ja: 白の貴婦人

source: Widow
ja: 未亡人

source: Unease
ja: 不安

source: race^Despair
ja: 絶望

source: race+female^Despair
ja: 絶望

source: race^Wisp
ja: ウィスプ

source: race+female^Wisp
ja: ウィスプ

source: race^Wisps
ja: ウィスプ

source: Adamantine
ja: アダマンタイン

source: The Bone Snapper can retreat into its shell to raise defenses (right-click option), but then it cannot move or attack.
ja: ボーンスナッパーは (右クリックオプションで) 甲羅に閉じこもり、防御力を向上させることができます。しかし、その状態では移動も攻撃もできません。

source: Bite
ja: 噛みつき

source: Adamantine (Hiding)
ja: アダマンタイン (閉じこもり)

source: The Adamantine can retreat into its shell to raise defenses (right-click option), but then it cannot move or attack.
ja: アダマンタインは (右クリックオプションで) 甲羅に閉じこもり、防御力を向上させることができます。しかし、その状態では移動も攻撃もできません。

source: Arctic Wolf
ja: 古えの狼

source: fangs
ja: 牙

source: Horse
ja: 馬

source: Horses are strong and fast, but fragile. They do not usually attack people though, so something is wrong...
ja: 馬は強くて速いが、打たれ弱い。通常は人を攻撃することはないが、誰かが悪いことをすると……

source: kick
ja: 蹴り

source: Hypergusa
ja: ハイパーグサ

source: Kick
ja: 蹴り

source: Spit
ja: 唾

source: Katoblepon-Magnum
ja: カトブレポン・マグナム

source: Head
ja: 頭突き

source: Breath
ja: 吐息

source: Katoblepon
ja: カトブレポン

source: Nightmare
ja: ナイトメア

source: Ophis-Magnum
ja: オーフィス・マグナム

source: Horns
ja: 角

source: Tail
ja: 尻尾

source: Ophis
ja: オーフィス

source: Orthrus
ja: オルトロス

source: Pegusa
ja: ペグサ

source: Prokyon
ja: プロキオン

source: Pyradalon
ja: パイラダロン

source: Ram
ja: 雄羊

source: Rock Back
ja: ロックバック

source: Rock Back (Hiding)
ja: ロックバック (閉じこもり)

source: Bone Snapper
ja: ボーンスナッパー

source: Bone Snapper (Hiding)
ja: ボーンスナッパー (閉じこもり)

source: Spark
ja: 火花

source: A spark of light...
ja: 光の火花は……

source: Terrapin
ja: 亀

source: The terrapin can retreat into its shell to raise defenses (right-click option), but then it cannot move or attack.
ja: 亀は (右クリックオプションで) 甲羅に閉じこもり、防御力を向上させることができます。しかし、その状態では移動も攻撃もできません。

source: Terrapin (Hiding)
ja: 亀 (閉じこもり)

source: Timber Wolf
ja: 森林の狼

source: Yak
ja: ヤク

source: race^Khthon
ja: 地底の混沌

source: race+female^Khthon
ja: 地底の混沌

source: These ancient enemies of the Primeval Forces are difficult to comprehend. They are best described as spirits that animate the bodies of victims, and slowly cause those victims to undergo transformations. The Primeval Forces have developed an immunity to this, but the more modern inhabitants of the continent (with the exception of the non-living) are vulnerable.
ja: 太古の一族の昔からの敵対者です。この種族を理解することは困難なことです。この種族は、最も良い表現をしたとしても、犠牲者の体を精霊によって操ってしまい、その変質を経験した犠牲者は徐々に呪われていきます。太古の一族はこれへの耐性を編み出しましたが、大陸にいる (生命を持たない一部の例外を除いて) ほとんどの近代的な住人はこれに対して脆弱です。

source: race^Lesser Khthon
ja: 地底の従者

source: race+female^Lesser Khthon
ja: 地底の従者

source: Lesser Khthon are the immature spawn of Khthon. They cannot spread more of their kind yet, but they can control the mind of their victims.
ja: 地底の従者は、地底の混沌の未熟な卵です。まだ種族の拡大をすることはできませんが、犠牲者の精神を支配することはできます。

source: Cavalry
ja: 騎兵隊

source: Sword
ja: 剣

source: Destrier
ja: デストリヤー

source: Greatsword
ja: 大剣

source: Orcish Firebreather
ja: オークの火吹き

source: greatsword
ja: 大剣

source: torch
ja: 接触

source: fire
ja: 火炎

source: Orcish Fireline
ja: オークの防火隊

source: Orcish Maurader
ja: オークの襲撃者

source: The Mauraders wear an ugly bronze mask to make themselves more fearsome to the easily frightened humans.
ja: 襲撃者は、とても怖がりな人間をさらに恐怖に陥れるために醜い青銅の仮面を身につけています。

source: whip
ja: 鞭

source: Orcish Rider
ja: オークライダー

source: Orcish Raider
ja: オークの侵入者

source: Stork Master
ja: 鳥使い

source: beak
ja: クチバシ

source: Marabou Stork
ja: マラブー

source: Orcish Terror
ja: オークのテロリスト

source: cat-of-nine-tails
ja: 九尾の猫鞭

source: blade
ja: 刃

source: Sprit Dove
ja: 鳩の霊魂

source: Beak
ja: クチバシ

source: Talon
ja: 爪

source: Sprit Jay
ja: カケスの霊魂

source: Archer
ja: 射る者

source: Fist
ja: 拳

source: Bow
ja: 弓

source: Feather Dancer
ja: 羽で踊る者

source: Dagger
ja: ダガー

source: Tomb Guard
ja: 墓守

source: Glance
ja: 視線

source: High Archer
ja: 巧みに射る者

source: Blessed Missile
ja: 祝福された弾丸

source: Huntress
ja: 狩る者

source: Wing Master
ja: 翼の達人

source: Kopis
ja: 剣

source: Claw
ja: かぎ爪

source: Mummy Noble
ja: 高貴なミイラ

source: Sceptre
ja: 王笏

source: Curse
ja: 呪い

source: Mummy Pharo
ja: ファラオのミイラ

source: Mummy Unbound
ja: 解放されたミイラ

source: Mummy
ja: ミイラ

source: Tomb Protector
ja: 墓標の守護者

source: Khopesh
ja: クォピス

source: Tomb Sentinel
ja: 墓標の衛兵

source: Vapor
ja: 蒸気

source: touch
ja: 接触

source: wail
ja: 嘆き

source: Stalker
ja: 忍び寄る者

source: Knife
ja: ナイフ

source: Wing Dancer
ja: 翼で踊る者

source: race^Phantom
ja: 幻影

source: race+female^Phantom
ja: 幻影

source: race^Ancient Phantom
ja: 古代の幻影

source: race+female^Ancient Phantom
ja: 古代の幻影

source: race^Ancient Spirit
ja: 古代の霊魂

source: race+female^Ancient Spirit
ja: 古代の霊魂

source: Aerowheel
ja: 空気の輪

source: Chakram
ja: チャクラム

source: Cutter
ja: 切る者

source: chakram
ja: チャクラム

source: Dogface
ja: 犬の顔

source: Axe
ja: 斧

source: Driver
ja: 追う者

source: Chain
ja: 鎖

source: aggression
ja: 追撃

source: Aggression: This attack presses the engagement twice as long as usual.
ja: 追撃: この攻撃は通常よりも2倍の攻撃を加えます。

source: Firewheel
ja: 火の輪

source: Primeval Firewheels... Special Note:
ja: 太古の一族 火の輪は…… 特記事項:

source: Slow Foot
ja: 愚鈍な足

source: A Slowfoot ... Special Note:
ja: 愚鈍な足は…… 特記事項:

source: Mace
ja: メイス

source: Destroyer
ja: 破壊する者

source: The Primeval Destroyers ... Special Note:
ja: 太古の一族 破壊する者は…… 特記事項:

source: Gyre Striker
ja: 激しく打つ者

source: Primeval Gyre Strikers... Special Note:
ja: 太古の一族 激しく打つ者は…… 特記事項:

source: Flail
ja: フレイル

source: Hektor
ja: ヘクトール

source: The Primeval Hektors ... Special Note:
ja: 太古の一族 ヘクトールは…… 特記事項:

source: Bolas
ja: ボーラ

source: Ironwheel
ja: 鉄の輪

source: Protector
ja: 保護する者

source: The Primeval Protectors... Special Note:
ja: 太古の一族 保護する者は…… 特記事項:

source: Glaive
ja: グレイブ

source: Escort
ja: 警護する者

source: The Primeval Escorts ... Special Note:
ja: 太古の一族 警護する者は…… 特記事項:

source: Quoit
ja: 輪っか

source: Striker
ja: 打つ者

source: The Primeval Strikers ... Special Note:
ja: 太古の一族 打つ者は…… 特記事項:

source: Staff
ja: 杖

source: Swiftfoot
ja: 俊敏な足

source: Warrior
ja: 勇士

source: The Primeval Warriors ... Special Note:
ja: 太古の一族 勇士は…… 特記事項:

source: Primevalist Celebrant
ja: 太古の司祭

source: Condemnation
ja: 有罪宣告

source: Primevalist Fanatic
ja: 太古の狂信者

source: Primevalist Fighter
ja: 太古の戦士

source: Primevalist Follower
ja: 太古の信徒

source: Chill
ja: 冷気

source: Primevalist Leader
ja: 太古の先導者

source: curse
ja: 呪い

source: Primevalist Monk
ja: 太古の修道僧

source: Primevalist Prior
ja: 太古の修道院長

source: Staff Base
ja: 錫杖

source: Primeval Brightshield
ja: 太古の輝く盾

source: race^Human
ja: 人間族

source: race+female^Human
ja: 人間族

source: race^Humans
ja: 人間族

source: race^Primeval
ja: 太古の一族

source: race+female^Primeval
ja: 太古の一族

source: race^Primevals
ja: 太古の一族

source: Able-Seaman
ja: 腕利き海人

source: Arsonist
ja: 放火者

source: Torch
ja: 松明

source: female^Lore-Caster
ja: 語り部

source: Deck-Master
ja: 甲板長

source: Hook
ja: フック

source: Demolitionist
ja: 爆破者

source: Flame
ja: 火炎

source: Diver
ja: 潜水者

source: Harpoon
ja: 銛

source: female^Diver
ja: 潜水者

source: Marine
ja: 海の者

source: female^Marine
ja: 海の者

source: Sea Rover
ja: 漂流者

source: Dart
ja: ダーツ

source: Salvager
ja: 救出者

source: Lash
ja: 鞭

source: Rope
ja: ロープ

source: Barb
ja: 棘

source: female^Sea-Scourge
ja: 海からの天罰

source: Fear
ja: 恐怖

source: female^Seahag
ja: 海姥

source: Seaman
ja: 海人

source: Oar
ja: オール

source: Shoreman
ja: 陸人

source: female^Sky-Caller
ja: 大気使い

source: Wind
ja: 風

source: Spitfire
ja: 火を吹く者

source: Swimmer
ja: 泳者

source: female^Swimmer
ja: 泳者

source: Sea Wolf
ja: 海の狼

source: Wrecker
ja: 難破者

source: female^Wind-Caller
ja: 風使い

source: race^South-Sea Human
ja: 南海の民

source: race+female^South-Sea Human
ja: 南海の民

source: race^South-Sea Humans
ja: 南海の民

source: Constable
ja: 警官

source: hammer
ja: ハンマー

source: crossbow
ja: クロスボウ

source: scattershot
ja: 散弾

source: Northern Warrior
ja: 北部の勇士

source: sword
ja: 剣

source: knife
ja: ナイフ

source: Northern Fighter
ja: 北部の戦士

source: Northern Ranger
ja: 北部のレンジャー

source: spear
ja: 槍

source: javelin
ja: ジャベリン

source: Sheriff
ja: 保安官

source: mace
ja: メイス

source: Northern Soldier
ja: 北部の兵士

source: Vassal
ja: 見習い

source: Ukian Archer
ja: ウキアンの射手

source: dagger
ja: ダガー

source: bow
ja: 弓

source: fury
ja: 狂乱

source: Ukian Civilian
ja: ウキアンの市民

source: punch
ja: パンチ

source: female^Civilian
ja: 市民

source: Ukian Commander
ja: ウキアンの司令官

source: shield
ja: 盾

source: Ukian Commando
ja: ウキアンの特攻隊

source: dog trainer
ja: 犬使い

source: dog female^trainer
ja: 犬使い

source: Dog Trainer: This unit can lead Ukian Dogs that are next to it, making them fight better.
ja: 犬使い: このユニットは、隣接するウキアンの犬を使役し、上手く戦えるように指示します。

source: sling
ja: スリング

source: Ukian Courrier
ja: ウキアンのクーリエ

source: Ukian Deadeye
ja: ウキアンの名射手

source: Dog
ja: 犬

source: Ukian Flareman
ja: ウキアンの火使い

source: axe
ja: 斧

source: Harrier
ja: ハリア

source: Ukian Hawkeye
ja: ウキアン・ホークアイ

source: Ukian Officer
ja: ウキアンの将校

source: throwing knife
ja: 投げナイフ

source: Ukian Regular
ja: ウキアンの正規兵

source: Throwing Knife
ja: 投げナイフ

source: Ukian Runner
ja: ウキアンの走者

source: Ukian Seeress
ja: ウキアンの占い師

source: staff
ja: 杖

source: shockwave
ja: 衝撃波

source: Ukian Signalman
ja: ウキアンの信号兵

source: Ukian Veteran
ja: ウキアンの熟練兵

source: Veteran soldiers...
ja: 熟練兵は……

source: War Hound
ja: 軍馬

source: Ukian Witch
ja: ウキアンの魔女

source: strike
ja: 電撃

source: race^Ukian Human
ja: ウキアン族

source: race+female^Ukian Human
ja: ウキアン族

source: race^Ukians
ja: ウキアン

source: The Ukians are from the frozen North. Lost descendants of an ill-advised Wesnoth settlement program, they were cut off from civilization. Surrounded by hostile orcs, they needed to develope stratagies for survival that did not involve vast resources or brute strength, but rather rapid communication and mobiliziation. Every man and woman had to be able to survive an orcish assault, so there was no time for studying. However, with their recent reacquaintance with the people of Wesnoth, they have just started training mages.
ja: ウキアンは凍てつく北の大地からやってきました。浅はかな Wesnoth 居住計画の末裔を失い、彼らは文明から断ち切られました。敵対するオーク族に取り囲まれたため、野蛮な力や途方もない資源を必要とせず、迅速な通信と動員を用いた 生存のための戦略を生み出す必要がありました。オーク族の襲撃から すべての男女が生き延びねばならなかったため、研究に費やす時間は全くありませんでした。しかしながら、近年になって Wesnoth の民との交流を再開し、ちょうど魔法使いの育成をはじめたところです。

source: race^Ukian Dog
ja: ウキアンの犬

source: race+female^Ukian Dog
ja: ウキアンの犬

source: race^Ukian Dogs
ja: ウキアンの犬

source: phantom
ja: 幻影

source: female^phantom
ja: 幻影

source: Immune to drain, poison and plague
ja: ドレイン、毒、疫病に免疫を持ちます

source: zealous
ja: 熱狂

source: female^zealous
ja: 熱狂

source: Zero upkeep
ja: 維持費なし

source: dancer
ja: 舞踏

source: female^dancer
ja: 舞踏

source: heals +
ja: 回復 +

source: female^heals +
ja: 回復 +

source: Heals +{AMT}: Allows the unit to heal adjacent allied units at the beginning of our turn. A unit cared for by this healer may heal up to {AMT} HP per turn, or stop poison from taking effect for that turn. A poisoned unit cannot be cured of its poison by a healer, and must seek the care of a village or a unit that can cure.
ja: 回復 +{AMT}: このユニットは隣接した友好的なユニットをターン開始時に回復させます。 このユニットに治療されるユニットは 1 ターンに最大でHPが {AMT} 回復します。もしくは、そのターンに毒の効果が発動しないようにします。 毒を受けているユニットの解毒を行うことはできません。村で回復させるか、治療ユニットを捜して下さい。

source: immortal
ja: 不滅

source: female^immortal
ja: 不滅

source: immortal: This unit heals 99 HP per turn. If poisoned, it will remove the poison.
ja: 不滅: このユニットはヒットポイントが毎ターン 99 ポイント回復します。もし毒におかされている場合は毒が消え去ります。

source: stone
ja: 石

source: female^stone
ja: 石

source: Stone: This unit is stone in the daylight, if not next to an ally or in a village, but is always mobile at night.
ja: 石: このユニットは、同盟者の横にいるときや村にいるとき以外、そして日中は石となります。夜中はいつでも動けます。

source: release stoned victims
ja: 石化の犠牲者を解放する

source: Free
ja: 解放

source: tie-down
ja: 縛りつけ

source: Tie-Down: Defender cannot move for any turn in which the attacker is adjacent at start, but they can still attack.
ja: 縛りつけ: 防御側は、攻撃者が隣接している間は移動することができません。しかし、攻撃することは可能です。

source: Scattershot: This attack always has at least a 70% chance to hit.
ja: 散弾: この攻撃はいつでも、最低でも 70% の命中率となります。

source: vector damage
ja: 病原体のダメージ: ……

source: Vector Damage: ...
ja: 病原体のダメージ: ……

source: Vector
ja: 病原体

source: vector
ja: 病原体

source: Vector: This attack always has a {CHANCE}% chance to hit regardless of the defensive ability of the unit being attacked. If hit, susceptable opponents become Khthon.
ja: 病原体: この攻撃は防御側の特性に関わらず、常に {CHANCE}% の確率で命中します。命中した場合、相手は地底の混沌となってしまいます。

source: Possessed
ja: 取り憑かれた

source: hide in shell
ja: 甲羅に閉じこもる

source: stop hiding
ja: 閉じこもるのをやめる

source: selfheal
ja: 自己治癒

source: selfheal: This unit heals {AMT} HP per turn. If poisoned, it will remove the poison.
ja: 自己治癒: このユニットはヒットポイントが毎ターン {AMT} ポイント回復します。もし毒におかされている場合は毒が消え去ります。

source: penumbra
ja: 半影

source: female^penumbra
ja: 半影

source: Penumbra: This unit obscures the surrounding area, making chaotic units fight better, and lawful units fight worse. Any units adjacent to this unit will fight as if it were dusk when it is day, and as if it were night when it is dusk.
ja: 半影: このユニットは周辺は薄暗くして、混沌ユニットを戦いやすく、秩序ユニットを戦いにくくします。 すべての隣接ユニットは、昼には夕方であるかのように、夕方には夜であるかのように戦うことになります。

source: desert-stalk
ja: 砂隠

source: female^desert-stalk
ja: 砂隠

source: Desert-Stalk: This unit can hide in sand terrain, and remain undetected by its enemies. Enemy units cannot see this unit while it is on desert terrain, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: 砂隠: このユニットは砂の地形に隠れることができ、敵に見つからなくなります。 このユニットが砂の地形にいるときはこのユニットを見つけることはできません。敵がこのユニットの隣にいる場合を除いて。このユニットを初めて見つけた敵ユニットはそれ以上移動することはできません。
